# Дизайн игры 
Игра в формате Twine Wonder работает на HTML5. С помощью Twine можно задать свой CSS прямо в исходниках игры. Нужно открыть исходник в Twine и в меню выбрать "Редактировать таблицу стилей".

## Страница игры
По умолчанию каждая локация игры выводится как страница внутри body->div#wonder-content->

Каждая страница содержит
- параметры для вывода в интерфейс (здоровье, золото, и тд)
- текст
- возможные выборы 

HTML-шаблон локации можно задавать отдельно. По дефолту он выглядит так
```html
<body> 
<div id="wonder-content">
    <!-- начало локации -->
    <div id="page>
        <div class="params"><div id="paramId"></div>...</div>
        <div class="text"> .... <div class="link"></div> ....</div>        
    </div>
    <!-- конец локации -->
</div>
</body>
```

CSS-селекторы
- `.page` - контейнер страницы,
- `.params` - контейнер параметров,
    - `.params #paramId` - конкретный параметр, который выводится в UI, задается через его id,
- `.text` - основной текст, описание локации
- `.link` - ссылка на выбор-действие
- `.inline` - ссылка на выбор-действие в тексте на той же строке

## Текст и ссылки

Внутри текста могут находиться ссылки. В Twine Wonder используются ссылки двух типов
- с новой строки [[text|nodeName]] - выводятся как div .link
- в текущей строке <<text|nodeName>> - выводятся как span .link .inline


## Дефолтные CSS-классы
Можно применять для своих шаблонов.
- `noselect` - для всего, где не нужно выделять текст.
- `select` - для всего, где нужно выделять текст.

В шаблоне по умолчанию можно выделять текст локации. Все остальное не выделяется. Но это можно изменить, добавив в свой стиль для выбранного элемента правило `user-select: text;`


## Примеры оформления

Эти примеры надо вводить в стиль в Twine

### Фон страницы
Цвет body
```css
    body {
        background: black;
    }
```

### Локация
Цвет фона и шрифта
```css
    .page {
        background: black;
        color: lawngreen;    
    }
```

### Параметр
Чтобы можно было выделять параметры
```css
    .choices {
        user-select: text;
    }
```

### Скрытые ссылки в тексте
Можно сделать, добавив в стиль 
```text
    .inline {
        text-decoration: none;        
    }
    
    .inline:hover {
        background: #dedede;        
    }
```